---
{"dg-publish":true,"permalink":"/4-protocolo-de-modelado/4-2-gestion-de-atributos/","created":"2025-01-22T12:20:48.542-03:00","updated":"2025-01-29T19:16:08.017-03:00"}
---

Los atributos son definiciones comunes disponibles para los elementos del proyecto. Para evitar inconsistencias en el modelo, especialmente cuando se trabaja con [[4. Protocolo de modelado/4.4. Estructura de archivos del proyecto - Módulos vinculados\|varios archivos]] es importante cumplir con los siguientes principios:

- El índice de los atributos debe ordenarse de manera secuencial sin dejar huecos.
- No debe haber atributos duplicados.
- No debe haber superficies con texturas perdidas.


> [!NOTE] La gestión de atributos es una tarea del BIM Manager o el coordinador BIM del proyecto.
> Si algún colaborador del proyecto nota la necesidad de crear nuevos atributos, debe notificarlo a la persona responsable.

---
# Archivo de atributos master

Al trabajar con  [[4. Protocolo de modelado/4.4. Estructura de archivos del proyecto - Módulos vinculados\|varios archivos]] en un proyecto, se creará un archivo separado donde se crearán atributos nuevos para el proyecto.

- Cada atributo está representado por un elemento en un piso inferior.
- Mantiene índices consistentes.
- Los atributos deben copiarse entre archivos utilizando el **administrador de atributos**. Luego pueden vincularse el archivo master a los demás para tener disponibles los elementos de ejemplo.
- Asegurarse de que los elementos de ejemplo *no estén disponibles en esquemas*.


> [!danger] Atributos de módulos vinculados
> Al vincular un archivo dentro de otro por primera vez, el archivo anfitrión copiará los atributos faltantes.
> Sin embargo, si se modifica ese atributo en el archivo vinculado, **el archivo anfitrión no actualizará esas definiciones**. Por eso debe utilizarse el administrador de atributos para cumplir la función.

---
# Definiciones de atributos estándar

[[4. Protocolo de modelado/4.2.1. Conjunto de plumas\|4.2.1. Conjunto de plumas]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.2. Materiales\|4.2.2. Materiales]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.3. Líneas\|4.2.3. Líneas]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.4. Tramas\|4.2.4. Tramas]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.5. Superficies\|4.2.5. Superficies]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.6. Capas y combinaciones de capas\|4.2.6. Capas y combinaciones de capas]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.7. Compuestos y perfiles complejos\|4.2.7. Compuestos y perfiles complejos]]
[[4. Protocolo de modelado/4.2.8. Sobrescrituras gráficas\|4.2.8. Sobrescrituras gráficas]]

[[4. Protocolo de modelado/4.1.2. Elementos atípicos (rampas, etc.)\|< Previo]] | [[4. Protocolo de modelado/4.2.1. Conjunto de plumas\|> Siguiente]] 